








------> ACABAMOS COM 'indexedDB' e armazenamento de browsers em geral.




---> professor nos deu um breve overview.







----> é bom para armazenar dados, mas lembre-se que usuários podem visualizar e editar (até deletar) os dados 

como querem, por isso esse tipo de armazenamento não é NADA SEGURO.





---> browser também pode deletar dados de browser, se constatar que está sem espaço.







--> se você está construindo um aplicativo RICO client-side, o qual gerencia muitos dados,

aí ter algo como 'indexedDB' é muito bom... mas não substitui o storage de dados em servidores munidos de databases.