MDN- a bíblia do JavaScript.


MDN = MOZILLA DEVELOPER NETWORK.

MDN = PSEUDO-OFICIAL BIBLIA OFICIAL DO WEB DEVELOPMENT.


VocÊ também deve aprender a como usar o google adequadamente.



Muitos developers não consigam usar o google adequadamente.



COMO usar o google da forma correta.





Aprender COMO formular questões de forma adequada, e ajudar os outros.--->

Fóruns como stackOverflow.

Você precisa descrever seu erro, copiar e colar seu código de erro, seu código normal.

Etc.






última coisa: não importa o quão experiente você seja como um desenvolvedor, você sempre
terá muita tentativa e erro.

Às vezes você saberá como consertar algo, você saberá que aquilo deveria funcionar do jeito que você
está escrevendo, mas ele simplesmente não funciona.
Bem, não desista, apenas continue tentando.

Claro que aqui o professor não está falando de simples erros de sintaxe, onde você esqueceu uma letra,
e sim casos onde você não consegue pegar a lógica certa para alguma coisa, para casos e m que você quer
calcular um número aleatório entre 1 e 10, e você sempre pega um número entre 0 e 1,
 por exemplo.

Isso tudo é puro trial and error, tentar para ver se funciona.


----------------------------------------------------------

NA PÁGINA DO MDN, VOCÊ ENCONTRA INCONTÁVEIS TUTORIAIS SOBRE JAVASCRIPT, ÓTIMA REFERÊNCIA PARA LER 
DEPOIS DESSE CURSO


Na página do javascript você também encontra outras referências e guias, que detalham praticamente tudo.



uma coisa muito útil é digitar alguma propriedade/função/valor e depois colocar MDN do lado, no google.

isso vai te mostrar tudo sobre aquela coisa, no site do MDN.






ECMAScript (the language "behind" JavaScript) is under active development and the current progress and active standard is of course documented.

You find a link on this page: https://www.ecma-international.org/publications/standards/Ecma-262.htm

Please note: This document is absolutely NOT meant to be learned by heart or to be used as a developer. Rather it's important to browser vendors.

Still, if you're interested in getting a glimpse behind the scenes, this document might be interesting.









https://www.ecma-international.org/publications/standards/Ecma-262.htm