Devemos dar um passo para trás, para longe da webpage e o trabalho com o DOM, para 
que possamos estudar mais um pouco sobre a teoria, sobre 
data structures importantes que nós temos  EM JAVASCRIPT.




Devemos estudar mais coisas sobre ARRAYS E ITERABLES. (lists of data).


É claro que já trabalhamos com arrays, mas de uma forma muito básica.


Há muito mais coisas para se descobrir em arrays, e é isso que veremos.


Veremos:



1) As diferentes maneiras de criar arrays.




2) Como trabalhar com arrays --- como manipulá-los, adicionar/remover items.
O que é especial sobre eles, e sobre como se comportam.




3) MÉTODOS IMPORTANTES PARA ARRAYS (important array methods). --> há muitos 
métodos importantes de array em javascript, que nós ajudam 
a transformar arraydata, summarize array data, sort arraydata e 
muito mais.


4) Outra iterables que vocÊ encontra em javascript: Maps e SETS.

----------------------------------------------


O professor também esclarecerá o que diabos "iterable" significa.