Nesse módulo, demos uma olhada boa nas versões diferentes do javascript, as antigas e novas. 



Examinamos var vs let e const, block scope contra function e global scope, e as implicações dessa diferença...








Comportamento estranhos que você pode experienciar com var também foram exibidos; 



o strict mode, para evitar esses comportamentos indesejados... apesar de que 
let e const já inibem muitos desses comportamentos por sua mera existência.


Em geral, a sintaxe e os padrões que o professor nos mostrou no curso não vão usar 
esses padrões e comportamentos estranhos, que devem ser evitados.





Além dessas coisas específicas da linguagem, nós aprendemos também sobre 
COMO O BROWSER lida com o nosso código, como ele interpreta e compila nosso código.
Aprendemos a maneira como o código é executado por meio do stack e heap da engine do javascript,
 e oq ela faz com essas coisas...

 Aprendemos também sobre valores primitivos e valores referenciais, conceitos importantes 
 que podem levar À muita confusão se você não os entender.


 Terminamos com uma olhada na matéria do garbage collector.



 Demos uma boa vasculhada nos bastidores do javascript.


 Agora voltaremos ao lado da teoria, com mais códigos e mais features da linguagem
que poderemos utilizar nos nossos scripts.








 The following resources may be helpful - please be aware that some of them are also very advanced.

More on JavaScript Memory Management (Garbage Collection): https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Memory_Management

V8's Garbage Collection Logic: https://v8.dev/blog/free-garbage-collection

V8's JavaScript Engine in Great Detail: https://hackernoon.com/javascript-v8-engine-explained-3f940148d4ef

More on Primitive vs Reference Values: https://academind.com/learn/javascript/reference-vs-primitive-values/